你的身份现在已经暴露了
你那两个徒弟
打算如何处置呢？
我们能活到现在 那都是幸运啊
我相信你不会背叛
那是因为你的孩子
在天上
看着你呢
有好心人遇到你们了
竟会在无主牌位前供粳米
长安啊
的确是个富庶之地
已经到了最后的关头
快了 孩子们
很快就会有个结果
三十年了
等攻下长安
就算是在冬天
铁秣人也有吃不完的粮食
你们要能生在这个时候
那该多好
这几日我能隐约感觉到不对
淮安没回来
太医季周遭也遇到了很多生面孔
这一切都是你安排的
为什么？
师父
倘若你想杀我
也得让我死个明白吧
很简单一句话
铁秣人进城了
我也是铁秣人
满城的铁秣暗卫都在找谢淮安
他是本事人
消失得无影无踪
幸好有你们俩
他这个人没几个朋友
为了你们
什么蠢事都做得出
小青的生死在旦夕之间
别反抗了
早点带她走
治好伤
师父
小青
-你怎么了？
-疼
别怕
有师哥在
你们只能回太医季
小曹门街有很多我们的朋友
他们会照料你们二人
师父
一定要这样吗？
为了铁秣人的大业
一两个收养孩子的生死
也没那么重要
师妹
咱们回家
小青
坚持一下 马上就到医馆了
放心
哥一定医好你
身上的伤可以医好
可是心里的呢？
我一定替你杀了他
那师父呢？
要杀吗？
你倒在了顾玉的坟前
我们的人把你带了回来
第几天了？
第四天了
大夫看过你了
说你不是受伤昏过去的
而是睡过去的
四天
顾玉的死讯
必然已经传到了北方
一将之死
可乱军心
白吻虎
恐难抵挡
如今铁秣大军南下
眼下的长安
情况如何了？
昨日
铁秣人攻破了北官厅
北官厅
距长安只剩1300里
虎贲最擅长
搜集情报
长安城里一举一动
瞒不过你们的眼
请告诉我
我的那些朋友们…
都死了吗？
怕是
生不如死
好
那就是还活着
活着就是有希望
我的书童
现在在何处？
你是…
我们是不是在哪儿见过？
我们上一次见面是15年之前
当时你是长安城里边儿的一个小皇子
在太学府读书
你为了逃脱课业
经常谎称生病
你是…
这么多年了
有件事情我一直想知道
我送给你的礼物
究竟用了没有啊？
给你一件礼物
老师
吴仲衡
是我
你到底是什么人？
谢淮安还没来得及告诉你吧
我是铁秣人
满城皆传顾玉死了
是的
是我杀了顾玉
不必惊慌
我不杀你
我们师生坐下来 叙叙旧
来 坐
你藏了多久了？
二十几年
走遍了你们
整片的国土
又花了几年时间去造名声
结交权贵
刘子温、言凤山
国师岑伟宗
甚至于你的父皇
都是我朋友
在太学府几年
又见识了长安城的凤凰才
谢淮安、顾玉
还有你的哥哥
萧武阳
而你
是最怯懦的一个
你不是第一个这么说我的人
曾经
言凤山也这么说过
不必自怨自艾
因为你足够怯懦
所以你才是登上皇位的最佳人选
很多掌权者都那么认为
还有
遥远的铁秣
远在时罗漫山祭坛里的人
你看
怯懦有时候是一种
生存的能力
你可以比一般人活得更加长久
比如顾玉
像顾玉那般身先士卒
只会死在最前面
对了
让你离开
是不是谢淮安的计谋？
你生在帝王家
却胆小如鼠
言凤山弹压了你这么多年
皇权早就旁落了
可是煌煌长安城里边
不止一个人想当言凤山啊
不管谁做大了
都想掌控你
这个道理
谢淮安他不会不懂
他就应该在掌握你的时候
杀了你
想要天下太平嘛
杀了你 一了百了
他比你
比言凤山更有人性
对啊
当年他被你扔蛇
现在却还能跟你做朋友
的确是有一些无用的宽仁
我入长安
对付虎贲的第一计
就是给他换了一张脸
造了一个身份
瞒过了所有人
甚至连言凤山
都未必会猜得到
却没想到的是
这一计
被铁秣王给识破了
烛之龙也是铁秣人
我们这些人啊
原来内部早就被他们给攻破了
可怜了我那两个好朋友
我要出去
你知道这是什么地方吗？
我当然知道
这是在我妹妹的家里
外面院子的那棵梨树
是她亲手种的
于我而言
这是将军生活过的地方
也是他死去的地方
是不是我们这些人
一生
注定要在旋涡中选择？
私仇
国恨
你不必做选择
我已向你许诺
待铁秣人被击败之后
你随时都可以向我来讨债
如此
便对得起虎贲
对得起凤山将军
将军死了
我能动用的虎贲有限
但你要打铁秣人
我帮你
眼下
我还需要再想一想
我说了
我想出去走一走
言凤山死前曾说过
长安的街头
或许会有不一样的风景
那明天
到长安城里去走一走
长安城
有时会有好风景
淮安
万军皆可死
长安
不可亡
这个是顾玉
藏在肚子里带出来的军报
你看过
便知道该去哪里
眼下我的朋友生死未卜
我无人可托
我只能把它交给你了
可你要是另有打算
也可以做其他的选择
但如今的长安
怕是守不住了
我会把它送到
它该去的地方
有劳了
有萧武阳的消息了吗？
一直没有探听到
你有什么打算？
你要北上
顾玉已死
我已经没有可以依靠的盟友了
废帝和叶峥都在他们的手上
铁秣人在等着我
我只剩这一条路
去找铁秣人
帮他们杀萧武阳
帝朝里
铁秣人最忌惮的就是言凤山和萧武阳
如今言凤山已经死了
那么我们唯一的机会
就是萧武阳
你们该走了
你
可别死了
你不欠铁秣人的命
你欠的是凤山将军
我不欠他什么
去吧
保重
父亲
我没能护住妹妹
对上言凤山
任何人
都无法全身而退
你守了她这些年
尽了全力
最后
还替她报了仇
不要太苛责自己了
看着自己的儿子
如此虚弱憔悴
为父于心不忍
做父亲的
总是心疼儿子
自你入长安
失去的已经太多了
那就把红绸取下来
父亲
家仇虽报
可长安城
远未能安宁
我等了一夜
只想告诉父亲一件事
铁秣王到长安了
那就把红绸取下来
好
事情都办完了
才敢来见主上
谢淮安的朋友们
如今都插翅难飞
只等他现身
白头儿进了言凤山的院子
是输是赢我吃不准
就把你派了进去
为此
让你杀了侍奉多年的主子
可惜吗？
不可惜
我从来只为一个主子卖命
言凤山死了
虎贲不足为惧
顾玉也死了
我们的人马
可以踏进他们帝朝的腹地
现在只有一个威胁
萧武阳
他死
长安亡
萧武阳如今也是孤身一人
这一次 只要我们计划周全
他必死无疑
上一次我也见过一个将死之人
被挂在高台之上
那是一个普通人
可是七天七夜 她还活着
一个普通人求生尚且如此
何况是杀人王萧武阳？
是
面来了
红油面
小葱蘸醋
十多年了
老沙啊
你还能记得这一口
那得记得
你看这要是忘了
脑袋就掉了
老沙
岑咸菜到你这儿来过吧？
没有
刘府被灭门以后
言凤山清理刘党
他就再没出现过
他还需要避言凤山的锋芒吗？
你不也…
你…你不也避他锋芒吗？真是
老沙
你这个性格能活到现在
我觉着是个奇迹
你趁热吃
老沙
这个世界上
我对极少的人有耐心
你算是一个
岑咸菜算是一个
他到你这儿来
你不愿意告诉我 或者是他不让你说
无妨
你替我带个话给他
就说我到长安了
我希望和他
还是朋友
岑咸菜
是什么人啊？
一个姓岑的人
二十年前
世人皆知
国师岑伟宗
他是主上的朋友
太祖
刘子温
国师岑伟宗
还有刚才那位
年轻的时候 经常在这儿聚脚
言凤山
偶尔也会跟他们一块儿来
他比那几位啊 岁数都小
在他们看来
所谓的凤山将军
就是一个不懂事的年轻人
不懂事的年轻人
后来
不也掌管了帝朝十几年？
在你眼中
我也是不懂事的年轻人吧？
你？
你不是人
在我走投无路的时候
东家收留了我
后来
我去城外收殓他的尸体
生生给砸死的
畜生都干不出这种事
东家的恩情我念着
可我生来就是铁秣人
我的命不是他给的
能给我来碗面吗？
滚
这一别十多年
又和老师重逢了
这是杨储豪的院子
老师怎么想起来
帮他晒书了？
在他的书房里面
的确有很多精美的藏书
我甚至在里面发现了年轻时候的朋友
写的一本游记
读起来
犹见故人啊
故人
那我也是老师的故人了？
当然
当年在太学府 我问过你
长大以后
想成就一番怎样的事业
还记得吗？
当然记得
为师问你 长大以后
你想成就一番怎样的事业呢？
盛世 辅佐明君
倘若乱世呢？
若是乱世
-杀光…
-杀光敌人
白头儿啊
你是来杀我的吗？
老师
这双书生手
如今无铁无刃
又怎么杀得了铁秣王呢？
我来
是想换回我朋友的性命的
你说是来救朋友的
我也不会相信你会束手就擒
十多年不见了
你的智慧足以让人胆寒
你用智谋杀了言凤山
那是因为你了解他
白头儿
我呢？
你了解我多少？